r

, tui.

' 368 Deoirtulibros Motolilurfigillotim.'

autem Civiles (quae de rebus majoris tantirrn' momenti lol-
licirae lunt) judicare solent hominem qui sibimet-ipfi vitam
eripit, non srbi solum, sod &reipublicae noxium effer illam
enirn cive spoliat, idque inter flagitia maxima meritd nume·¹
ratur. Huic autern crimini contra bonum publicum corn·
miss'o eatenus accedit omnis voluntaria valetudinis nostrae
diminutio, quatenus vera valetudinis estimatio ad aeiiima-
tionem vitae appropinquat, in ordine praeeipue ad mune·
r'a publica, quorum sunnio ‘aliqualis ab omnibus experia-

Res adhuc clarior evadet fispecintimconsrderemut, cu· ⁵
rarncorporia nostri confistere in moderatione cupiditatum
uapusragiupp quae spectant ad conservationem uel individui,
veniel leddividui conservationem pertinet Appetitio (r)t'i·v
borum, cui ifioepraedisto, ejt'tipue omnibus partibusmo·

· dum praescribit Abstinentiae 'cui opponuntur ’δι nimia sui

Maceratio,'& ingluvies. (a) Potitum, quorum defider'roti·
mites ponit Sobrietas, cuiEbrietmopponitur. (3) Somni,
cujus appetitioni praefidet vigilantia, qnae fibi opposttam
excutit somnolentiam. ’ (4) Recreatioimm seu exercitiorum,

.· cui virtus meufirraru statuens nomen ropriurn nonhabet

(quantum nemini) nec vitia ei in de citu, aut excetsuop·
posrta. ζ 5) ornamentorum ad Decorum externum in uten-
filibus, vestibus, 8< aedificiis pertinentium. In his modum
observat arundines δι Elegantia ungulorum conditioni ro·
portionata5 cium autem superat animusdelicatus, &adeo
deficit, sorditirs ae squalor.

p. tx. Ad speciei denique conservationem pertinet ap·

. petiere esenern, cui ab iisdem regulis terminos figit essim, '

quos perrumpit lncortinentr'ar illius' autem varias peciea
nimis sane notas noo opus est enumerare. Atque lacilehinc
perspicere licet qui ratione multis modia injurii fimus aliis

dum Genionostro indulgemus nempe, turn quatenus q'ui ³
teipsum laedit, vulnus infligit membro Familiae, Civitatis, κ

humani

 

