35 De Natura ilerum.

Terrae commoriantur, pracsertim postquam auctus est Ho-
minum numerus,&abundirint vitiaexi orantia& neg·
ledo disciplinae orta, res humanat ed re igerent, ut omni·
but non minin obvium effer judicare‚aeque necessarium effe
ad omnium foelicitatem‚ ut iit rerum poffideudrrrum, 8<
officiorum ab hominibus fibi mutuo raestandorum divifio
flatin futurum permansura, quim {derit ut necelsariit ad
vitam, postquam ad manus suat devenerinssad temput ute·
rentur. , ,

1 Inde autern sequitur Naturam eodemmodo concedere
jus ratae cujusdam, 8t durabilis rerum&officiorum divifi-
onis, (quod directius Domininmdicitur) {uolupraosten

dimus ipsam conferre ¹gns utendi praesenti ut necelsarr'is.

Notiffimum certe est uturum rerumaut operae humanae

· usum eandem habere Relationem ad vitam cujussibet,ac

valetudinem futuro tempore conservandam, qoam. habet
fraelcnt earundem fruitio ad vitam hodiernamt utrobique
cilicet eli Relatio causae necessariae. Qtapropter idem
sere bic fitquod in proportionibus Geomerricis‚ ubi ὲ datis
tribus tennrnis invenitur quartum 8< merito existimemur,
Naturam humanam in statu Naturae, quimqt Hobbius sup·
finiuit, ita ratiocinari polle, Quemadmodum int advitam
odiernam evincit jus ad necellarias ejus causas conservan-
tes3 limitatum scilicet divistim ueterum 8< operte homi·
numusum,dumnuncadmanumlunt= ita jus etiamad vitam
in‘Tempns futurum, jus ostendit ad ulum rerum& perso·

narum pro futuro limitandum. Non opus est hie artificiosi r

multiplrcatione& divisrone quae requiruntur ad ananum r
inveniendum in numeris maioributt sed obviae cuivir

hominisano ejusmodi ratiocinatio, qoae indies ab omnibus l
fir, etiarn dum'non advertunt animum,nec terminosdistinne 3

in hujusmodi formam disponunt. Ostendimus autem du·
osprroresterminosdariiNatura.. ‘Tettiumautetn Termi·
utilitffitllt'ttttttrllldltztllpgtttt

uturum

 

